Le monde de Blue Exorcist se compose de deux dimensions qui s'opposent comme deux faces de miroirs. Le premier est le monde dans lequel les êtres humains vivent, Assiah. L’autre est le monde des démons, la Géhenne. Normalement, le voyage et même toute forme de contact entre les deux est impossible. Toutefois, les démons peuvent passer dans ce monde en possédant tout ce qui existe en son sein. Satan est le dieu des démons, mais il y a une chose qu’il n’a pas : un réceptacle dans le monde humain assez puissant pour le contenir. À cette fin, il a engendré Okumura Rin et Okumura Yukio (mais seul Rin a hérité des pouvoirs de Satan, Yukio étant trop faible), ses fils, d’une femme humaine, mais ces derniers sont-ils en accord avec ses plans, ou doivent-ils devenir autre chose ? Après avoir tué le père gardien Fujimoto, lors d’une tentative qui aurait dû permettre à Rin de retourner dans le monde des démons, il lui donne un rêve : devenir un exorciste pour vaincre le dieu des démons.