En Chine, il y a des centaines et des centaines d’années, le récit suit le jeune Shin dans son chemin vers l'accomplissement de son rêve : devenir le plus grand Général sous les cieux. Dans cette Chine ancestrale, Shin est originaire de l'État de Qin en proie à de nombreux soubresauts aussi bien à l'intérieur du royaume, qu'à l'extérieur.

L'histoire se déroule durant la période des Royaumes combattants au IIIe siècle av. J.-C., quand la Chine était divisée entre sept royaumes : Qin, Zhao, Han, Wei, Chu, Yan et Qi. À travers l'histoire de Shin (nommé d'après Li Xin[1]), on suit également l'histoire de Ei Sei (inspiré du roi Ying Zheng), l'homme qui sera par la suite connu comme l'empereur Qin Shi Huang, l'unificateur de la Chine.