L'histoire suit Kageyama Shigeo, un élève de quatrième possédant des pouvoirs psychiques. Il peut plier et soulever n'importe quel objet avec son esprit. Cependant, il s'est lentement refusé d’exercer ses capacités en public car sa trop grande puissance peut infliger des conséquences négatives aux humains "normaux". Aujourd'hui, la seule et unique chose qu'il désire est de sortir avec une fille de son collège : Tsubomi. Avec son mentor, Reigen Arataka, un médium qui ne possède en vérité aucun pouvoir, il continue de vivre paisiblement en essayant de réaliser son but.