Asta est un jeune garçon déterminé qui vit avec son ami d’enfance, Yuno, dans un orphelinat du royaume de Clover. Depuis tout petit, Asta a pour ambition de devenir le magicien le plus puissant du royaume, "l’Empereur-Mage", ce qui a aussi inspiré Yuno à vouloir la même chose. Mais malheureusement, Asta est né sans aucun talent magique, alors que Yuno possède des prédispositions spectaculaires.

Lorsqu'ils atteignent leurs 15 ans, tous les jeunes du royaume sont conviés à une cérémonie où leur est remis leur grimoire : alors que Yuno reçoit le légendaire grimoire avec un trèfle à quatre feuilles, considéré comme un mythe puisque la légende prétend que le premier Empereur-Mage utilisait également un grimoire portant un trèfle à quatre feuilles, Asta ne reçoit rien. Après la cérémonie, Yuno est attaqué par un brigand qui souhaite lui voler son grimoire pour ensuite tenter de le revendre.

Asta part pour le sauver mais se retrouve en difficulté, heureusement il est sauvé par un mystérieux grimoire avec un trèfle à cinq feuilles et une grande épée rouillée, qui symbolise le démon.

Asta et Yuno se font la promesse de se battre tous les deux pour le titre d’Empereur-Mage. Alors que leurs chemins se séparent sur la route des Chevaliers-Mages, leur objectif est toujours le même : devenir le prochain Empereur-Mage.
