En 2017, Takemichi Hanagaki, un jeune freeter de 26 ans à la vie morose, apprend que son ex-petite amie du collège, Hinata Tachibana, est décédée dans un conflit impliquant le gang du « Tokyo Manji-kai » (東京卍會?). Le lendemain, alors qu'il revient d'un travail à temps partiel, Takemichi se fait pousser du quai de métro par quelqu'un. Alors qu'il est sur le point d'être percuté, il fait un bond dans le temps, de douze ans en arrière. Il se trouve être retourné l'année de sa 4e, l'année où il sortait avec Hinata. Takemichi prend la décision de tout faire pour empêcher la mort d'Hinata, et pour ce faire, il va faire des allers retours entre le passé et le présent.En 2017, Takemichi Hanagaki, un jeune freeter de 26 ans à la vie morose, apprend que son ex-petite amie du collège, Hinata Tachibana, est décédée dans un conflit impliquant le gang du « Tokyo Manji-kai » (東京卍會?). Le lendemain, alors qu'il revient d'un travail à temps partiel, Takemichi se fait pousser du quai de métro par quelqu'un. Alors qu'il est sur le point d'être percuté, il fait un bond dans le temps, de douze ans en arrière. Il se trouve être retourné l'année de sa 4e, l'année où il sortait avec Hinata. Takemichi prend la décision de tout faire pour empêcher la mort d'Hinata, et pour ce faire, il va faire des allers retours entre le passé et le présent.