Yūji Itadori, un lycéen lambda doté d'une force surhumaine et membre du club de spiritisme, trouve un jour dans l'abri météo de son lycée une relique (un objet imprégné d'énergie occulte) de rang S (le plus haut rang de puissance des fléaux), protégée par un sceau. Sasaki et Iguchi, ses amis du club, restent le soir au lycée pour inspecter la relique, tandis que Yūji est à l'hôpital, où son grand-père vient tout juste de décéder. La relique qu'ils ont trouvée est un des 20 doigts de Ryōmen Sukuna, le plus puissant des fléaux. En libérant le doigt du sceau, Sasaki et Iguchi se font attaquer par de nombreux fléaux. Yūji, apprenant l'existence de ces derniers, retourne le plus vite possible au lycée en compagnie d'un exorciste pour sauver ses amis. Lors d'un affrontement contre un Fléau, il ingurgite la relique pour devenir plus puissant et sauver ses amis.

En avalant cette relique, Ryōmen Sukuna prend possession du corps de Yūji, mais cette possession n'est que de courte durée, le garçon arrivant étonnamment à reprendre le contrôle. Les exorcistes décident dans un premier temps de condamner à mort Yūji, afin d'éloigner la menace qu'est Sukuna, mais grâce à l'intervention du plus puissant des exorcistes, Satoru Gojo (en), ils décident finalement d'utiliser Yūji comme réceptacle de Sukuna et de le tuer le jour où il aura avalé tous ses doigts, seule façon d'éliminer Sukuna définitivement.

De là, démarre une aventure qui mènera Yūji à devenir un puissant exorciste pour sauver les innocents d'une mort indigne et à éliminer les fléaux de ce monde pour préserver l'humanité.