Cela fait maintenant 10 ans que des portails apparaissent dans le monde, ouvrant des passages vers des donjons et des univers parallèles. Depuis leur apparition, certaines personnes ont acquis des capacités surnaturelles, appelées l'Éveil. Ces individus, connus sous le nom de Chasseurs, sont chargés de combattre des monstres mortels pour protéger l'humanité d'une extinction certaine. Parmi eux, Sung Jinwoo, un chasseur notoirement faible de classe E, se bat désespérément pour survivre. Considéré comme le plus faible des Chasseurs, il se retrouve un jour, avec ses compagnons, piégé dans une salle remplie de statues animées. Il parvient à s'échapper de justesse d'un donjon de rang D, exceptionnellement dangereux, qui a failli décimer tout son groupe. À la suite de cette épreuve, un mystérieux programme appelé le Système le sélectionne comme joueur unique, lui octroyant une compétence extrêmement rare : celle de monter en puissance à chaque victoire et de transformer ses ennemis vaincus en serviteurs fidèles, appelés Ombres. Fort de ce pouvoir unique, Sung Jinwoo entreprend un périple dangereux, affrontant à la fois humains et monstres, pour découvrir les secrets des donjons et percer la véritable origine de ses pouvoirs.