Dans le collège Teikô, le club de basket-ball était connu pour être l'un des meilleurs du pays. Au sein de l'établissement, cinq génies du sport étaient connus sous le nom de « Génération Miracles » (キセキの世代, Kiseki no Sedai?). Toutefois, les cinq membres considéraient un sixième joueur comme un élément tout aussi prodigieux qu'ils ne l'étaient : le joueur fantôme. À la fin de leur scolarité dans le collège de Teikô, les cinq prodiges se dispersèrent dans des lycées de renommée, désirant chacun mener leur équipe au sommet. À part le sixième joueur...

C'est ainsi que Tetsuya Kuroko (le joueur fantôme en question), un jeune garçon à l'apparence chétive, ayant la faculté de diriger ailleurs l'attention des autres pour se rendre invisible, et ainsi se mêler aux autres, intègre le modeste lycée de Seirin, fraîchement construit et avide de dénicher de nouveaux talents pour ses divers clubs de sport. Notamment le basket.

À son arrivée au lycée, la Coach de l'équipe de basket, Riko Aida prend les inscriptions des premières années. C'est ainsi que Kuroko est devancé à son inscription par l'imposant Taiga Kagami venant tout droit des États-Unis, et désireux de pratiquer le basket-ball au Japon, bien qu'ayant une très mauvaise impression de ce dernier, soucieux de leurs niveaux.

Rapidement, les nouveaux arrivés dans le club de basket-ball sont testés dans un match face à l'équipe du lycée. Kuroko fait alors démonstration de talent de passeur hors-norme alors que Kagami étale son talent inné et destructeur pour le dunk. Bien que tout les différencie, les deux joueurs finissent par sympathiser et deviennent une paire terriblement efficace. Sur le terrain.

Kagami se promet de devenir le meilleur joueur du pays en surpassant les cinq membres de la Génération Miracles, alors que Kuroko décide de devenir l'ombre de Kagami en l'aidant à réaliser son rêve. Plus tard, les deux amis avouent qu'ils désirent, avant tout, faire de l'équipe de basket-ball de Seirin la meilleure du Japon.