Guts est un guerrier solitaire qui est né sous le cadavre pendu de sa mère, puis recueilli et élevé comme mercenaire par un père adoptif et abusif, Gambino. Leur relation ambivalente atteint son paroxysme lorsque Guts a été forcé de tuer un Gambino ivre en légitime défense, fuyant son groupe de mercenaires et devenant un soldat de fortune. Sa redoutable réputation attire l'attention de Griffith, le chef charismatique d'un groupe de mercenaires connu sous le nom de Troupe du Faucon. Griffith force Guts à rejoindre le groupe après l'avoir vaincu au combat, Guts devenant son meilleur combattant et son principal confident. Le groupe est engagé par le royaume de Midland pour l'aider dans sa guerre d'un siècle contre l'empire Tudor. Guts découvre le désir de Griffith de diriger son propre royaume et son mystérieux pendentif connu sous le nom de Behelit (ou Béhérit, suivant les traductions).

Le Behelit commence à prendre de l'importance quand, à sa vue, Nosferatu Zodd, un immortel monstrueux, les épargne et adresse à Guts un avertissement cryptique : une mort atroce l'attend pour s'être lié d'amitié avec Griffith. Alors que Griffith se mêle à la noblesse du Midland tout en se familiarisant avec la fille du roi, Charlotte, Guts commence à développer des sentiments pour sa collègue commandante Casca, la seule femme membre des Faucon. En entendant Griffith avouer à Charlotte qu'il ne considère comme un véritable ami que celui qui suit son propre rêve, Guts décide de quitter le groupe une fois que Midland a gagné sa guerre afin qu'il puisse poursuivre le sien. La décision de Guts fait tomber par inadvertance Griffith dans une spirale émotionnelle qui culmine avec son arrestation pour avoir séduit et défloré Charlotte dans un moment de faiblesse. Il perd son Behelit alors qu'il est soumis à des tortures sans fin, et les Faucon sont déclarés criminels par l'armée du Midland. Guts, après avoir passé un an à s'entraîner pour devenir un meilleur épéiste, est averti par un mystérieux être connu sous le nom de Skull Knight que ses actions ont déclenché une « Éclipse ». Apprenant la situation difficile des Faucons, Guts les rejoint pour sauver Griffith, tout en consommant ses sentiments pour Casca.